# 平时积累的知识点

## 1、函数节流和函数去抖的区别

**节流(throttle)**：设定一个执行周期，在执行周期内调用该动作不可用，需要在一次执行周期完成之后方可再次生效。

**去抖(debounce)**：事件频繁被触发，事件重新开始计算，之前执行的动作立即停止。

**总结**：throttle 和 debounce 均是通过减少实际逻辑处理过程的执行来提高事件处理函数运行性能的手段，并没有实质上减少事件的触发次数。

## 2、宏任务和微任务

首先了解 JS 执行的机制，JavaScript 的任务是同步执行的，即执行完前一个任务，然后执行后一个任务。只有遇到异步任务的情况下，执行顺序才会改变。

首先先看一下一个异步线程

```js
console.log(1);

setTimeout(function() {
  console.log(2);
}, 0);

Promise.resolve().then(function() {
  console.log(3);
}).then(function() {
  console.log(4);
});

console.log(5);

执行结果： 1、5、3、4、2

```

但是对于某一些浏览器在处理的时候，执行顺序会不一样，会有 1、5、2、3、4 的顺序执行的情况，这个是因为不同的浏览器厂商对于 promise 的理解不一致导致的，有些厂商之前并不认为 promise 是一个微任务，而是放到了宏任务里面，因此会有这种错误的打印结果。但是现在的浏览器对于 promise 的认知已经统一认为是微任务，所以还是 1、5、3、4、2 才是最正确的结果。

**事件循环(Event loop)**: 每个线程都会有它自己的 event loop(事件循环)，所以都能独立运行。然而所有同源窗口会共享一个 event loop 以同步通信。event loop 会一直运行，来执行进入队列的宏任务。一个 event loop 有多种的宏任务源（译者注：event 等等），这些宏任务源保证了在本任务源内的顺序。但是浏览器每次都会选择一个源中的一个宏任务去执行。这保证了浏览器给与一些宏任务（如用户输入）以更高的优先级。

**宏任务(Task)**：浏览器为了能够使得 JS 内部 task 与 DOM 任务能够有序的执行，会在一个 task 执行结束后，在下一个 task 执行开始前，对页面进行重新渲染 （task->渲染->task->...）鼠标点击会触发一个事件回调，需要执行一个宏任务，然后解析 HTMl。还有下面这个例子，setTimeout 的作用是等待给定的时间后为它的回调产生一个新的宏任务。这就是为什么打印‘setTimeout’在‘script end’之后。因为打印‘script end’是第一个宏任务里面的事情，而‘setTimeout’是另一个独立的任务里面打印的。

**微任务(Microtasks)**: 微任务通常来说就是需要在==当前 task 执行结束后立即执行的任务==，比如对一系列动作做出反馈，或或者是需要异步的执行任务而又不需要分配一个新的 task，这样便可以减小一点性能的开销。只要执行栈中没有其他的 js 代码正在执行且每个宏任务执行完，微任务队列会立即执行。如果在微任务执行期间微任务队列加入了新的微任务，会将新的微任务加入队列尾部，之后也会被执行。微任务包括了 mutation observe 的回调还有接下来的例子 promise 的回调。

一旦一个 pormise 有了结果，或者早已有了结果（有了结果是指这个 promise 到了 fulfilled 或 rejected 状态），他就会为它的回调产生一个微任务，这就保证了回调异步的执行即使这个 promise 早已有了结果。所以对一个已经有了结果的 promise 调用.then(yey, nay)会立即产生一个微任务。这就是为什么‘promise1’,'promise2'会打印在‘script end’之后，==因为所有微任务执行的时候，当前执行栈的代码必须已经执行完毕==。‘promise1’,'promise2'会打印在‘setTimeout’之前是因为所有微任务总会在下一个宏任务之前全部执行完毕。

## 3、promise 的使用问题

```js
// 1、promise的相关运用
new Promise((resolve, reject) => {
    console.log('begin');

    // 同时出现resolve和reject的话，哪个先出现的先执行哪个，之后的不再执行
    reject('1-error');
    resolve('1-success');
    new Promise((resolve, reject) => {
        console.log(2);
        // resolve(4)
        reject(4);
    })
        .then((data) => {
            console.log(data);
        })
        .catch((data) => {
            console.log(data);
        });
})
    .then((data) => {
        console.log(data);
        return 12;
    })
    .then((data) => {
        console.log(data);
    })
    .catch((data) => {
        // 被reject之后的内容
        console.log(data);
    });
```

## 4、原型的继承

- 定义新的构造函数，并在内部用 call()调用希望“继承”的构造函数，并绑定 this；

- 借助中间函数 F 实现原型链继承，最好通过封装的 inherits 函数完成；

- 继续在新的构造函数的原型上定义新方法。

## 7、完整的路由执行顺序，摘自 vue 的官网

1. 导航被触发。
1. 在失活的组件里调用离开守卫。
1. 调用全局的 beforeEach 守卫。
1. 在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫 (2.2+)。
1. 在路由配置里调用 beforeEnter。
1. 解析异步路由组件。
1. 在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter。
1. 调用全局的 beforeResolve 守卫 (2.5+)。
1. 导航被确认。
1. 调用全局的 afterEach 钩子。
1. 触发 DOM 更新。
1. 用创建好的实例调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数。

原型链参考网址： https://www.cnblogs.com/libin-1/p/5820550.html
