# script标签中使用async和defer的区别

### defer

> 这个属性的用途是表明脚本在执行时不会影响页面的构造。也就是说，脚本会被延迟到整个页面都解析完毕后再运行。因此，在`<script>`元素中设置defer属性，相当于告诉浏览器立即下载，但延迟执行。
HTML5规范要求脚本按照它们出现的先后顺序执行，因此第一个延迟脚本会先于第二个延迟脚本执行，而这两个脚本会先于DOMContentLoaded事件执行。在现实当中，延迟脚本并不一定会按照顺序执行，也不一定会在DOMContentLoad时间触发前执行，因此最好只包含一个延迟脚本。

### async 

> 这个属性与defer类似，都用于改变处理脚本的行为。同样与defer类似，async只适用于外部脚本文件，并告诉浏览器立即下载文件。但与defer不同的是，标记为async的脚本并不保证按照它们的先后顺序执行。
第二个脚本文件可能会在第一个脚本文件之前执行。因此确保两者之间互不依赖非常重要。指定async属性的目的是不让页面等待两个脚本下载和执行，从而异步加载页面其他内容。

### defer和async的区别

> defer与async的区别是：defer要等到整个页面在内存中正常渲染结束（DOM 结构完全生成，以及其他脚本执行完成），才会执行；async一旦下载完，渲染引擎就会中断渲染，执行这个脚本以后，再继续渲染。一句话，defer是“渲染完再执行”，async是“下载完就执行”。另外，如果有多个defer脚本，会按照它们在页面出现的顺序加载，而多个async脚本是不能保证加载顺序的。

### 这里再加一些细节

1. 对于普通脚本，如果存在==async==属性，那么普通脚本会被并行请求，并尽快解析和执行。
2. 对于模块脚本，如果存在==async==属性，那么脚本及其所有依赖都会在延缓队列中执行，因此它们会被并行请求，并尽快解析和执行。
3. 该属性能够消除解析阻塞的 Javascript。解析阻塞的 Javascript 会导致浏览器必须加载并且执行脚本，之后才能继续解析。==defer== 在这一点上也有类似的作用。

## ES6中加载模块

#### 加载规则

浏览器加载 ES6 模块，也使用`<script>`标签，但是要加入`type="module"`属性。

```js
<script type="module" src="./foo.js"></script>
```

上面代码在网页中插入一个模块foo.js，由于type属性设为module，所以浏览器知道这是一个 ES6 模块。

浏览器对于带有type="module"的`<script>`，都是异步加载，不会造成堵塞浏览器，即等到整个页面渲染完，再执行模块脚本，等同于打开了`<script>`标签的defer属性。

```js
<script type="module" src="./foo.js"></script>
// 等同于
<script type="module" src="./foo.js" defer></script>
```

如果网页有多个`<script type="module">`，它们会按照在页面出现的顺序依次执行。

`<script>`标签的async属性也可以打开，这时只要加载完成，渲染引擎就会中断渲染立即执行。执行完成后，再恢复渲染。

```js
<script type="module" src="./foo.js" async></script>
```
一旦使用了async属性，`<script type="module">`就不会按照在页面出现的顺序执行，而是只要该模块加载完成，就执行该模块。

- 代码是在模块作用域之中运行，而不是在全局作用域运行。模块内部的顶层变量，外部不可见。
- 模块脚本自动采用严格模式，不管有没有声明use strict。
- 模块之中，可以使用import命令加载其他模块（.js后缀不可省略，需要提供绝对 URL 或相对 URL），也可以使用export命令输出对外接口。
- 模块之中，顶层的this关键字返回undefined，而不是指向window。也就是说，在模块顶层使用this关键字，是无意义的。
- 同一个模块如果加载多次，将只执行一次。

```js
import utils from 'https://example.com/js/utils.js';

const x = 1;

console.log(x === window.x); //false
console.log(this === undefined); // true
```

#### ES6模块和CommonJS模块的差异

- CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。
- CommonJS 模块的require()是同步加载模块，ES6模块的import命令是异步加载，有一个独立模块依赖的解析阶段。

第二个差异是因为 CommonJS 加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

###### 第一个差异
CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。请看下面这个模块文件lib.js的例子。

```js
// lib.js
var counter = 3;
function incCounter() {
    counter++;
}
module.exports = {
    counter: counter,
    incCounter: incCounter,
};
```

上面代码输出内部变量counter和改写这个变量的内部方法incCounter。然后，在main.js里面加载这个模块。

```js
// main.js
var mod = require('./lib');

console.log(mod.counter);  // 3
mod.incCounter();
console.log(mod.counter); // 3
```

上面代码说明，lib.js模块加载以后，它的内部变化就影响不到输出的mod.counter了。这是因为mod.counter是一个原始类型的值，会被缓存。除非写成一个函数，才能得到内部变动后的值。

```js
// lib.js
var counter = 3;
function incCounter() {
    counter++;
}
module.exports = {
    get counter() {
        return counter
    },
    incCounter: incCounter,
};
```

```js
// main.js
var mod = require('./lib');

console.log(mod.counter);  // 3
mod.incCounter();
console.log(mod.counter); // 4
```

ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的import有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，import加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。

```js
// lib.js
export let counter = 3;
export function incCounter() {
    counter++;
}

// main.js
import { counter, incCounter } from './lib';
console.log(counter); // 3
incCounter();
console.log(counter); // 4
```

上面代码表明，ES6 模块不会缓存运行结果，而是动态地去被加载的模块取值，并且变量总是绑定其所在的模块。

> 由于 ES6 输入的模块变量，只是一个“符号连接”，所以这个变量是只读的，对它进行重新赋值会报错。

```js
// lib.js
export let obj = {};

// main.js
import { obj } from './lib';

obj.prop = 123; // OK
obj = {}; // TypeError
```

上面代码中，main.js从lib.js输入变量obj，可以对obj添加属性，但是重新赋值就会报错。因为变量obj指向的地址是只读的，不能重新赋值，这就好比main.js创造了一个名为obj的const变量。

最后，export通过接口，输出的是同一个值。不同的脚本加载这个接口，得到的都是同样的实例。

```js
// mod.js
function C() {
    this.sum = 0;
    this.add = function () {
        this.sum += 1;
    };
    this.show = function () {
        console.log(this.sum);
    };
}

export let c = new C();
```

```js
// x.js
import {c} from './mod';
c.add();

// y.js
import {c} from './mod';
c.show();

// main.js
import './x';
import './y';
```

```shell
$ babel-node main.js
1
```

## nodeJS的模块加载方法

JavaScript现在有两种模块，一种是ES6模块（ESM），另外一个是CommonJS模块，简称CJS。

CommonJS模块是NodeJS专用的，与ES6模块不兼容。语法上面，两者明显的差异是CommonJS模块使用require()和module.exports，ES6模块使用import和export。

> 两者采用不同的加载方案，从NodeJS v13.2开始，node已经添加了ES6模块的支持。

NodeJS要求ES6模块采用`.mjs`后缀文件名，只要脚本文件里面使用 import 或者 export命令，那么就必须采用`.mjs`的后缀名。

如果不希望将后缀名改成 `.mjs` ，可以在`package.json`文件中，指定type字段为module。

```json
{
    "type": "module"
}
```
> 注意此时如果要使用CommonJS模块，那么需要将CommonJS脚本的后缀名改成`.cjs`。

==总结为一句话：.mjs文件总是以 ES6 模块加载，.cjs文件总是以 CommonJS 模块加载，.js文件的加载取决于package.json里面type字段的设置。==


---

参考文档：

https://es6.ruanyifeng.com/#docs/module-loader